4
Hoa oải hương
Lavender
<h2 style="text-align:center;">Sự tích hoa oải hương</h2><p style="text-align:justify;">Ngày xưa ở 1 vùng quê yên bình, tại cùng quê có những cánh đồng hoa oải hương thơm ngát, khí hậu trong lành nên thơ. Ở đây có 2 đứa trẻ hay nô đùa cùng nhau trên cánh đồng hoa oải hương cùng nhau nhìn ngắm cánh đồng hoa đang đung đua theo làn gió. Hai cô cậu cùng nhau chạy dài, thả hồn vào mây gió nơi đây.
<p style="text-align:justify;">Và cũng tại cánh đồng thơ mộng này tình yêu đã sinh sôi. 2 người cùng hẹn ước sau này khi lớn lên sẽ ở bên nhau không xa rời. Hai người cùng nhau làm vật hẹn ước từ hoa oải hương mỗi người giữ một lọ. Tình yêu của họ cứ vậy mà lớn dần cùng thời gian.
<p style="text-align:justify;">Nhưng vào một ngày bỗng xảy ra chuyện buồn. Cậu bé đã không may gặp phải tai nạn rất nặng tưởng chừng như không thể cứu vãn. Không còn cách nào bố mẹ cậu phải đưa cậu đi chữa trị tại nước ngoài. Vì cậu đã bị tai nạn quá nặng không thể chữa trị trong nước được.
<p style="text-align:justify;">Rồi sau một thời gian chữa trị cậu bé cũng đã dần hồi phục trở lại bình thường … nhưng cậu bé đã mất ký ức của ngày xưa.
<p style="text-align:justify;">15 năm sau… 
<p style="text-align:justify;">Cậu bé đã trở thành một ca sĩ nổi tiếng đã trưởng thành thành một thanh niên cao lớn. Sau thời gian xa quê hương anh trở về làng quê để mong tìm lại được ký ức về tuổi thơ đã mất. Còn cô bé sau 15 năm cô vẫn ở đó với cánh đồng hoa oải hương thơm ngát cùng trang trại của cô. Cô gái vẫn ở đây vì cô luôn nuôi hi vọng một ngày nào đó anh sẽ trở về.
<p style="text-align:justify;">Vào 1 buổi chiều khi chàng trai đi dạo, anh đi về phía chân đồi nơi có cánh đồng hoa oải hương tím biếc. 2 người đã gặp lại nhau sau 15 năm xa cách, nhưng thật trớ trêu thay, họ đã không thể nhận ra nhau. Họ nói chuyện với nhau, trở thành bạn và kể chuyện cho nhau nghe những câu chuyện về chính mình.
<p style="text-align:justify;">Chàng trai kể cho cô nghe chuyện anh trở về là để tìm lại ký ức. Anh đưa cho cô xem chiếc lọ nhỏ bên trong có bông hoa oải hương mà anh đã giữ bấy lâu nay, cô gái liền nhận ra đó chính là cậu bé ngày xưa, người mà cô đã chờ đợi 15 năm qua.
<p style="text-align:justify;">Biết chính là anh hàng ngày cô đã đưa anh đi đến những nơi mà trước kia 2 người từng đến, kể cho anh nghe những kỷ niệm ngày xưa của 2 người từng có để mong anh có thể lấy lại được trí nhớ. Hàng ngày cô vẫn nuôi hi vọng anh sẽ trở về như bình thường.
<p style="text-align:justify;">Và ông trời không phụ lòng người sau một khoảng  thời gian anh cũng nhớ lại được những chuyện từ quá khứ. Những ký ức đã trở lại và tình yêu của họ ngày càng sâu đậm hơn cùng nhau viết lên một câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn, hạnh phúc.
<p style="text-align:justify;">Cứ ngỡ rằng họ được sống hạnh phúc bên nhau mãi mãi, nhưng ai ngờ đâu, số phận lại một lần nữa chia cách 2 người. Khi cô gái biết mình bị mắc bệnh hiểm nghèo. Trước lúc ra đi cô gái đưa cho chàng trai lọ thuỷ tinh nhỏ và nói với chàng trai: “Anh hãy giữ lấy chiếc lọ này, nhìn thấy nó như là thấy em, như vậy chúng mình sẽ đc ở bên nhau mãi mãi”.
<p style="text-align:justify;">Sau khi cô gái ra đi, chàng trai vô cùng đau khổ. Anh quyết định sẽ vẫn ở lại, tiếp tục trồng hoa trên mảnh đất mà cô gái đã trồng. Mỗi buổi chiều anh lại ra đứng trước cánh đồng hoa oải hương, nhìn những bông hoa tím đung đưa theo chiều gió, chờ đợi, đợi 1 ngày nào đó cô sẽ theo những làn gió trở về bên anh.
/thumbnail/lavender.jpg
