7
Hoa cát tường
Lisianthus
<h2 style="text-align:center;">Sự tích hoa cát tường - Loài hoa tặng mẹ </h2><p style="text-align:justify;">Chuyện kể rằng, ở một ngôi làng nọ, có hai mẹ con sống với nhau rất hạnh phúc và bình yên. Người mẹ cực khổ làm lụng để nuôi đứa con trai khôn lớn, không phụ lòng và công sức của mẹ nên cậu con trai vì thế mà rất ngoan, học tập thì rất giỏi. Hai mẹ con cứ thế nương tựa nhau và sống những ngày bình yên. Cuộc sống sẽ nhuốm màu hạnh phúc nếu một ngày nọ cậu con trai không lìa xa mẹ ra đi về cõi vĩnh hằng.
<p style="text-align:justify;">Trước cái chết tức tưởi của con, bà mẹ già càng trở nên đau khổ và héo úa theo từng ngày. Đã bao lần bà chết lên chết xuống vì quá thương tiếc con, nước mắt vì thế cũng khóc cạn dần từ khi nào không hay biết. Dân làng rất tiếc thương cho mạng số ngắn ngủi của cậu bé và xót xa cho nỗi khổ đau của người mẹ. Muôn lời sẻ chia, vạn lời an ủi cũng không xoa dịu được sự trống vắng mênh mông trong trái tim người mẹ.
<p style="text-align:justify;">Người ta nói trái tim người mẹ bao la và khi tình yêu của con bị chia lìa, trái tim ấy càng trở nên trơ trọi và đau khổ đến tột cùng. Quá tuyệt vọng, bà đã tìm đến Đức Phật Như Lai để cầu cứu. Mong đức Phật phổ độ cho con trai bà được sống lại, để được cứu sống con bà nguyện làm mọi thứ. Đức Phật Như Lai nói với bà rằng, cậu con trai chỉ sống lại được khi bà tìm ra trên thế gian này đoá hoa mang tên cát tường.
<p style="text-align:justify;">Theo như lời của đức Phật, bà ngày đêm lặn đèo vượt suối, trong sơn cùng ngõ thẳm cũng có dấu chân bà, mặc dù Bắc hay Nam, mặc cho Tây hay Đồng bà đều không ngại khó. Tuy nhiên, thế gian này nào có loài hoa mang tên cát tường bao giờ. Hy vọng trong bà cứ vơi dần, sức lực cạn dần, một ngày kia người mẹ gục ngã bên một con đường vẫn còn mịt mù phía trước. Bà không bao giờ đứng dậy được nữa. Xác bà biến thành một loài hoa mà người ta chưa bao giờ thấy. Cảm thông cho câu chuyện của bà, người ta cho loài hoa ấy tên Cát tường.”
/thumbnail/lisianthus.jpg
