9
Hoa hướng dương
Sunflower
<h2 style="text-align:center;">Sự tích hoa hướng dương</h2><p style="text-align:justify;">Ngày xửa ngày xưa có một đôi trai gái yêu nhau tha thiết, quả thật họ rất đẹp đôi – trai tài gái sắc tưởng chừng tình yêu của họ không có gì chia rẽ được .
<p style="text-align:justify;">Ngày qua ngày họ vui đùa bên nhau ở trên cánh đồng bát ngát màu xanh của cỏ.
<p style="text-align:justify;">Một ngày nọ cũng ở trên cánh đồng xanh đó, giữa một ngày nắng đẹp trời xanh và cao. Hai người vẫn như thường lệ vui đùa với nhau, sau khi mệt nhoài họ ngả lưng xuống dưới tấm nệm cỏ đó, cùng nhau ngắm bầu trời.
<p style="text-align:justify;">Bất chợt cô gái hỏi chàng trai:
<p style="text-align:justify;">– Anh ơi! Bao giờ thì mặt trời sẽ không chiếu sáng nữa nhỉ
<p style="text-align:justify;">– Anh không biết đâu
<p style="text-align:justify;">– Thế không biết bao giờ thì bầu trời hết trong xanh thế này anh nhỉ?
<p style="text-align:justify;">– Anh cũng không biết nữa – chàng trai nói
<p style="text-align:justify;">Cuối cùng cô gái hỏi chàng trai :
<p style="text-align:justify;">– Thế có khi nào chúng mình xa nhau không anh ?
<p style="text-align:justify;">– Mình chỉ xa nhau khi mà bầu trời không được mặt trời chiếu sáng, và nó cũng không còn màu xanh nữa.
<p style="text-align:justify;">Cô gái rất hài lòng vì câu trả lời của chàng trai. Tuy nhiên sự đời không đẹp đẽ như nhiều người mơ ước. Một đêm nọ chàng trai đến gặp người mình yêu và nói:
<p style="text-align:justify;">– Chúng ta chia tay nhau nhé!
<p style="text-align:justify;">Thật sự ngỡ ngàng cô gái hỏi chàng trai :
<p style="text-align:justify;">– Trước kia anh đã từng nói với em rằng chúng ta chỉ chia tay nhau khi bầu trời không được mặt trời chiếu sáng nữa và nó cũng không còn màu xanh, sao bây giờ anh lai nói chia tay em.
<p style="text-align:justify;">Ngước mắt lên nhìn trời chàng trai nói :
<p style="text-align:justify;">– Em hãy nhìn đi bây giờ bầu trời không còn được mặt trời chiếu sáng nữa, và bầu trời không phải màu xanh mà chỉ có màu đen thôi.
<p style="text-align:justify;">Rồi chàng trai quay bước ra đi bỏ lại cô gái thương khóc một mình. Cô khóc mãi khóc mãi. Cô quay mặt về hướng mặt trời để hi vọng rắng khi trời sáng, lúc cô nhìn thấy tia nắng đầu tiên cũng là lúc chàng trai trở về với cô.
<p style="text-align:justify;">Tuy nhiên khi trời sáng khi mà cô cảm nhận được ánh sáng ấm áp của mặt trời chiếu vào mặt mình cũng là lúc người con gái si tình đó biết mình đã mù. Cô không còn nhìn thấy ánh nắng mặt trời cũng không còn nhìn thấy màu xanh của bầu trời, nhưng cô vẫn quay mặt của mình về hướng mặt trời với hi vọng là một khi nào đó mắt cô sáng lại cũng la lúc người yêu của cô theo cùng tia nắng đầu tiên đó quay trở lại.
<p style="text-align:justify;">Ngày qua ngày người con gái đó đã làm như vậy, cho đến một ngày cô biến thành một loài hoa luôn luôn hướng về mặt trời – và người ta gọi đó là Hoa Hướng Dương.
<p style="text-align:justify;">Câu chuyện về hoa hướng dương khép lại… 1 câu chuyện buồn, có lẽ. Nhưng những niềm hy vọng thì không bao giờ chấm dứt… Loài hoa luôn hướng về phía mặt trời, luôn tràn ngập tình yêu thiết tha với bao nhiêu mong đợi và khát vọng, dù đau khổ, những niềm tin vẫn không bao giờ tắt! Nếu ai yêu loài hoa này… cố gắng vươn lên như hướng dương, và những ai chưa yêu… nghe tên gọi của loài hoa ấy, cũng hãy hướng về phía mặt trời.
/thumbnail/sunflower.jpg
