3
Hoa phượng tím
Jacaranda
<h2 style="text-align:center;">Ý nghĩa hoa phượng tím</h2><p style="text-align:justify;">Đà Lạt mùa hoa phượng tím dịu dàng, quyến rũ và có chút buồn miên man. Nhưng lại làm say đắm biết bao người lữ khách. Một lần đến Đà Lạt mùa phượng tím để rồi nhớ mãi không quên một bức tranh thiên nhiên thơ mộng nhờ vẻ đẹp dịu dàng của loài hoa phượng tím.
<h3 style="text-align:justify;">Khám phá mùa hoa phượng tím Đà Lạt</h3><p style="text-align:justify;">Hoa phượng tím Đà Lạt đẹp nhất vào tháng 3 hàng năm. Đây cũng là thời gian các lữ khách rủ nhau tìm về với sắc tím mộng mơ của Đà Lạt. Đà Lạt tháng 3, tháng rực rỡ của những sắc tím với hàng ngàn cây phương tím được trồng khắp các con phố ở Đà Lạt.
<p style="text-align:justify;">Phượng tím có mặt ở khắp những con phố những ngõ ngách ở Đà Lạt như tô thêm vẻ mộng mơ của thành phố bởi sắc tím của mình.
<p style="text-align:justify;">Hồ Xuân Hương, hai bên đường vào chợ Đà Lạt, Thiền viện Trúc Lâm, thung lũng tình yêu, đường Hai Bà Trưng, đường Trần Phú… chính là lãnh địa đẹp nhất của sắc hoa phượng tím Đà Lạt.
<p style="text-align:justify;">Hoa phượng tím đẹp thanh tao, nhẹ nhàng nhưng cũng đầy mơ mộng như một thứ đặc sản chỉ Đà Lạt mới có.
<h3 style="text-align:justify;">Ý nghĩa hoa phượng tím</h3><p style="text-align:justify;">– Phượng tím nhẹ nhàng mang màu mơ mộng, là loài hoa có ý nghĩa thương nhớ, thủy chung.
<p style="text-align:justify;">– Những chùm hoa phượng tím rũ xuống nhẹ nhàng và buông lơi như ngóng trong một điều gì đó thật xa xăm…
<p style="text-align:justify;">Khẽ đứng dưới tán cây, ngắm những bông hoa màu tím nhẹ nhàng. Lòng bất chợt lại tương tư, muốn sống nhẹ nhàng phiêu bồng trong những khung bậc cảm xúc.
<p style="text-align:justify;">– Phượng tím mang nét đẹp của sự nhẹ nhàng thuần khiết.
<p style="text-align:justify;">– Cái màu tím hoa cà mơ mộng nhẹ nhàng phất phơ như tà áo dài của người con gái xứ Huế.
<p style="text-align:justify;">Hoa Phượng tím đứng lẻ loi một mình có lẽ sẽ không cho người ta được cảm giác nhớ nhung, bị rịn. Chính vì thế chúng luôn mọc thành từng chùm, tạo nên màu tím thân thương khi nở.
<p style="text-align:justify;">– Phượng tím cũng tạo nên một sức sống mãnh liệt trong tâm hồn con người. Làm ý tưởng lớn cho nền nghệ thuật Việt Nam.
<h3 style="text-align:justify;">Biểu tượng</h3><h4 style="text-align:justify;">Thiếu nữ dịu dàng, thơ mộng</h4><p style="text-align:justify;">Phượng tím thường được trồng trong công viên, vỉa hè phố. Cứ mỗi chiều khi hoa rụng, mặt đất được dệt nên bởi một thảm tím thơ mộng, đẹp, dịu dàng như thiếu nữ mới vào xuân.
<p style="text-align:justify;">Đối với những thiếu nữa mới lớn, một nhành hoa tím cài lên tóc hay chiếc áo dài thướt tha kia sẽ làm tăng vẻ đẹp của tuổi xuân.
<h4 style="text-align:justify;">Tình yêu đẹp</h4><p style="text-align:justify;">Màu tím tượng trưng cho lòng thuỷ chung son sắc, sự mơ mộng đến nhẹ nhàng. Nên hoa Phượng Tím cũng là “ngọc châu” thể hiện một tình yêu đẹp
<p style="text-align:justify;">Tình yêu, quan trọng nhất là tấm lòng trung trinh và nỗi nhớ da diết với đối phương. Nó tạo nên chất keo bền chặt, kết dính hai trái tim đồng điệu. Cho dù không ở bên nhau vẫn luôn nhớ về nhau.
<p style="text-align:justify;">Tuy cũng có họ hàng với hoa Phượng, nhưng Phượng Tím lại mang cánh hoa hình chuông. khi nở nộ, mỗi một nhành hoa như một đoá hoa lớn, nâng đỡ từng cánh hoa đang rũ xuống tạo nên sự mềm mại khó tưởng.
<h3 style="text-align:justify;">Thông điệp</h3><p style="text-align:justify;">Mỗi lần dạo bước qua những con đường màu hoa phượng tím. Bạn sẽ có cảm giác tâm hồn nhẹ nhàng thư thái rút bỏ được mọi gánh nặng của cuộc sống hằng ngày, thả hồn về với thiên nhiên cây cỏ.
/thumbnail/jacaranda.jpg
